**```カリキュラム01```**
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <link rel="stylesheet" href="../style.css">
    <title>01.カリキュラム</title>
</head>
<body>
    <h1>JavaScriptの基礎について学習をしましょう！</h1>
    <h2><b>ファイルの作成方法</b></h2>
    <p>JavaScriptでコードを記述していくために、ファイルを作成する必要があります。<br>
    拡張子は「.js」としてあげることでファイルの作成が出来ます。</p>
    <p>一般的に、ファイルの名前は「script.js」とすることが多いので覚えておきましょう。</p>
    <p>JavaScriptはHTML・CSSと一緒に使用することが多いので、2つのファイルも一緒に作成を行っていきます。</p>
 <iframe width="1000" height="600" src="https://www.youtube.com/embed/DE_Gon808uE?si=PSC-lkzTINhHYsb6" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
    <br>
    <hr>
    <h2><b>ファイルの読み込ませ方法</b></h2>
    <p>JavaScriptのファイルを読み込ませるためには、scriptタグの中に以下のように記述します。</p>

``` html
<!-- index.html -->
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
    <title>カリキュラム01</title>
    <!-- 下の行がJavaScriptを読み込むためのコード -->
    <script src="script.js" defer ></script>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```
<p><code>defer</code>属性を付けることで、HTMLを全て解析してからJavaScriptを実行するという命令になります。<br>
この属性を付けることで、スクリプトの実行に関するエラーを避けることができるため、defer属性を使用して読み込みを行いましょう。</p>

<hr>
<h2><b>jsファイルの先頭に記述するコード</b></h2>
<p>JavaScriptでコードを記述する際に、曖昧さやエラーを減らすためにファイルの先頭に<code>use strict</code>を記述します。<br>
これを記述することで厳格モードという設定になり、エラーの早期発見に繋がったり意図しない変数の生成などを防ぐことが出来ます。</p>

``` js
// script.js
"use strict";
```
<hr>
<h2><b>読み込みの確認</b></h2>
<p>JavaScriptのファイルが上手く読み込めているかどうか、確認を行います。</p>
<p>よく使う方法として、<code>console.log</code>を使って実行結果を確かめるという方法があります。<br>
<code>console.log</code>を書くことで、consoleという場所に実行結果を表示することが出来るので、まずは以下と同じコードをJavaScriptで書いてみましょう！</p>

``` js
// script.js
console.log('テスト');
```
<p>今回はテストという文字が表示されていれば成功です。<br>
実行結果を確認するためには、「index.html」をブラウザで開き、検証ツールを開いて確認する必要があります。</p>
<iframe width="900" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/rlOnYclP8hw?si=40OmoOxNBD2H-cM-&mute=1" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<h2><b>これでコードを書いていく準備が整いました！<br>
次回カリキュラムよりコードをたくさん書いてJavaScriptの理解を深めましょう！</b></h2>